すごいな
よくもこんなに暗い顔ばかり
葬式では悲しい顔がしきたりだなるほど
おいさらばえた共和制は死なせてやるのが慈悲かもしれませんね
本気ではないな
君とは思えないぞ
冗談にも君が独裁を認めるような言い方
いいえ大真面目ですよ
みんなにとってカエサルと和解するのが最善です
ローマのために
ローマのためにか
私はこの
茶番が済んだら田舎に引っ込んで
ローマが理性を取り戻すのを待つつもりだ
誇りを保つにはそれしかない
我々には誇りなどありません
もしあれば今頃加藤やスキピオと一緒にあの世にいます
ではまず発言をマルクス・トゥリウス聞けろ
この度の輝かしい凱旋式を前に
私はガイウス・ユリウス・カエサルを 今後10年にわたって独裁官と認め
ローマの全権を委ねる 道義を提出します
皆さんも知っての通り
カエサルとは意見が合いませんでした
そうであったとしても
カエサルは自らの力で
戦いを通じて無敵であるばかりでなく
懸命であり慈悲深いことを示したのです
市民同士の諌かいや憎しみ合いはもう終わりにすべき時です
私はカエサルに心から忠誠を誓います
皆さんにも同じことをお願いしたい
私はこの道義を
強く支持します
どうか皆さんキケロに賛成してください
道義は万丈一致で可決されました
今ここにいる多くの者が私と戦った
私の死すら望んだ
未だ望んでいるかもしれない
だが私は恨んでない
復讐するつもりもない
私の要求はたった一つ
この私に
協力してくれ
新たなローマを築こう
そのローマでは正義と
平和と土地が全ての市民のものだ
わずかな特権階級のものではない
その仕事を手伝ってほしい
過去のわだかまりは捨てよう
それが嫌なら
ローマは二度と君らを許さないだ
元老院議員諸君
戦いは終わりだ
無礼です
おめでとう
奥様
ユリウス家のアティアが参りました
アティア?
そうです
お目にかかりたいと
アティアが?
この家に?
嬉しいわハーティア
いらしてくれて
まあこんな
お気の毒に
本当に信じられません
優しいのね
さあかけて
すぐお見舞いに駆けつけるべきでしたが
私も気が動転してしまってごめんなさい
もう考えただけでも
名家の夫人が通りで襲われて裸にされるなど
ひどい ひどすぎます
本当にお歓迎はいかがです
だいぶ良くなっています
犯人は見つかりましたか
いいえ まだです
でも必ず罰は下されます
間違いありません
レモン水でもいかが
いただくわ
ブルートスはお元気元気です
それにしてもおじに従ったのは賢明ですわ
無公密な振る舞いをするのではないかと心配してましたの
男はすぐ名誉などと言って
実はお願いがあって
凱旋式で隣に座っていただけません?
調子のいいご機嫌取りからどんなに頼まれても座らせたくないのです
今回はぜひ古い友達のあなたに座ってもらいたくて
こんなに辛い思いしてるんですもの
お心遣いどうもありがとう
でもまだ外には出られないかと
それは残念
無理かしら
もし気が変わったら
お知らせするわ
オクタビアは街を離れたと聞きましたが
行き先も分からないととても心配です
いいえそんなこと
パイストゥームのいとこのところにいます
知り合った若い詩人に熱をあげて
凱旋式には戻ります
オクタビウス
何をしに来ました
家に帰りましょう
ここが家ですいえ、
ここは家ではない
ここにいたいのです
信じられません
とにかく家族と一緒にいるべきです
逃げたいのも分かります
だがこんなところ、
健全ではありません
うちの家族が健全?
私たちの堕落が母なる大地を怪我しています
異国の神官の受け入れですか?
彼らの目的は金です
ここで使えているにすぎません
偉大なる母の家です
偉大なる母は何も求めません
私など虫キャラです
姉上は虫キャラではない
ゆりゆすけの娘です
この世に逃げ隠れするのは見苦しい
世間に知られたら我が家の対面が傷つきます
一瞬私がいなくて寂しいので迎えに来たのかと
何を言うんです
あなたは?
私も
私も 寂しい
家には帰れません
もう済んだことです
私は許します
母上だって
あなたが許す
お母様が許す
私が許さなければ
母上が何をしたにせよ
きっと姉上を愛するからこそしたことです
私は許しません
もしそうだとしても
今はどうでもよいことです
帰りましょう
ごめんなさい
家には帰らない
力には訴えたくない
神官が守ってくれます
守りません
買収しました
端高値で
どうかお願いです
ここにいさせてください
何をしたんです
アベンティヌスの市民諸君
市民諸君
私はルキウス・ボレヌス
スティンラーティナク第13軍団の退役兵です
ご存知の方もいるでしょう
皆さんに良い知らせがあります
カエサルは貴族の独裁に終止符を打ち
庶民の声に再び耳を傾けようとしています
ガリアに帰れ 当変僕
確かにガリア人のような顔をしていますが
あなたと同じローマ人です
ローマのために戦いました
私の父も父の父も
そのまた父もローマのために戦いました
私の妻は
私の妻はこのアベンティヌスで生まれました
私は皆さん方と同じ喫水のローマ人です
私が当選しこの地区の政務官となった暁には
ユピテルの神に誓ってこのアベンティヌスに
平和と繁栄と正義をもたらすため
全力を尽くすことを約束します
明日はカエサルの大戦式です
それはローマの人々への愛の印です
バカかあんたうるさいよこの
おしとやかに奥様おしとやかに
その後5日間にわたって催される祝縁と見せ物は
皆さんがカエサルに与えた信頼と支援へのお礼です
自由じゃねえのかな
俺たちはカエサルに自由と誇りを差し出してしまったのさ
私がカエサルの推薦で立候補したのは
カエサルが何より共和国を大切にしていることを知っているからです
さもなければ今ここにはいません
新時代
凱旋式で新時代
皆さん明日の凱旋式は新時代の幕開けです
新たなアベンティネスと新たなローマの始まりです
よかったら素敵
ガリア人の王か
考えさせられますね
確かに
さらばだ友よ
身なりを整えろ
これでは死人だ
ここだったのか見つけたぞ
軍隊中探したよ
有名なプルロか
何の用かな祝福に来たのか
実はその他は揃ってんですが
兜がなくてどっかに予備がありますよね
兜ですよ剣をなくしたわけじゃない
一緒に行進する気か
お前は軍を辞めたもう兵士じゃない
そうだけど
軍団は永遠だ
凱旋式に出るのは現役だけだ民間人だろ民間人
俺は第13軍団の英雄ですよ
あんたの命だって救った忘れちゃいないでしょ
軍に残らなかったのはお前だ
現役を続けてりゃ好きなだけ行進できた
軍団のために散々血を流した
困らせるな
俺が規則を作ってんじゃない
従うだけだ
参加できるのは現役兵のみだ
後で来い
一杯おごろう
一杯おごるですって
あんたらと飲んでる暇なんてありませんね
なら帰れ民間人
帰るんだ
よしみんな立ち上がれ
軍人らしくビジットしろ
紫すぎないか
ちょうど良いと存じます
だと良いが
黄の紫は困る
紫ではなく紫を思わせる色が良い
日の光で見ればさほどでもありません
どう思う
まるでユピテル
君悪いほど似ています
何が面白い
馬鹿げてますよね
着飾って
神の真似をする
真似か
真似はしてない
遊びでもない
そうですか
遊びではない
もっと赤いのにしろ
近くの用水路は水で満たしたか
はい昨夜はまだだった
今朝確認しました
よろしい
象の胃袋は空っぽにしておけよ
巨大な糞の中をノロノロと進みたくないからな
だいぶ良いようですね
いいえ
よくありません
田舎の方へ行ってはどうでしょう
そう
空気も日の光も違いますから
ずっと伏せているのはよくありません
起きる時にはちゃんと起きます
心配顔をしてうろつくのはやめなさい
お友達の凱旋式に行ったらどう母上
行って
行きなさい
お
やすみなさい
頬をもっと明るくします
お願い
何か言って
黙ったまま口も聞かないなど
いたたまれません
神殿で何をされたのです
何もされていません
喋りました
続けて
みんな親切でした
ではなぜ自分の腕を傷つけたのです
こんなになって
私の可愛いオクタビア
普段から明るいわけでもないのに
いなくなるとこんなに寂しいと
奥様
物声が参っております
ポンペウス様の息子だと申して
ブルーツス様の保護を求めたいと
追い払いなさい
ヤニス 手を離せ
出てくる
ブルーツス
俺と話すのが怖いのか
腰抜け出てこい ブルーツス
いいか ヤニスにユピちゃん
ユノに誓って言うぞ
そして父の墓に誓って言う
我クインテス・バレリウス・ポンペイスは
あの薄汚い暴君をぶっ殺してやる
ああ アイアスに行って静かにさせます
待ちなさい
ポンペウスの息子だとか
そうだ
今もカエサロに屈していないようですね
生きたまま焼いてやる
目ん玉をえぐり出してそして
黙って
私は友達よ
もう大丈夫だから
着るものと食事を
おめでとうございます
お疲れ様でした
拍手
5000人分の食事の席がボアリウム広場に用意される
奴隷および解放奴隷は参加できない
また着席する場所が見つからなかった者は
係官の指示に従って直ちにその場を離れること
ガイウス・ユリウス・カイサルは
ローマ市民の良き行いへの感謝の印として
そして、すべてのローマ市民に対し、国庫より
それぞれ100デナリウスを支給することを決定し、命令を発した。
加えて、2万人も及ぶ相応しい家族に対し、農場が与えられる。
場所はカープアー近郊のこういう地である。
さらに来る年すべての家賃は
ローマの貧しい地区におけるすべての家賃は無料となる
肩代わりするのはガイオスユリオスカイサルである
貴賓があります
それにとてもうまく書けていると思いますが
母上に話があります
どうぞ
母上に話だ
クイントスがいても構いません
そうですか クイントスのことですが
ここに来て何日か経ちますね
私たちを楽しませるのにも飽きたのではないかと思いまして
気にしないでね クイントス 礼儀知らずな子で
いてもらうと私が楽しいのです
分かりませんね
この男が母上を喜ばせるなど
どう考えてもありえません
何のためにいます
まさか母上が詩を書くのを手伝うわけでも
良い耳をしていますそうですか
意外だな
心に炎が燃えています
暖かいので
寒いならもっとランプをつけたらどうですか
ポンペイウスの息子が我が家にいるのは問題です
それほどの人ならその態度は失礼ですね
いいですか
その法律の第4項は補足で別の規定がない限り
火事と洪水だけに適用されますわかりましたか
どうかな
これ以上簡単には説明できません
せめて選挙の後にしよう
勉強したって
落選したら意味がない
必ず当選します
自信たっぷりだな
他の候補者もいるぞ
バカにするなと言ったはずだ
すみません 仕組みをご存知かと思っていましたので
他の候補者は見せかけにすぎません
見せかけ?
対立候補がいなければ無駄が省けますが
カエサル様推薦の候補者だけでは 体裁がよくありません
あまり気分が良くないですか
ユピテルの神によって認められた選挙だぞ
神聖なんだ
カエサル様もユピテルによって認められています
そう占いによっても
凱旋式やあの喝采によっても
あの方のなさることは全て神聖です
いわばこの世の神なのです
凱旋式の一日だけだ
普段は私はお前と同じ人間だ
とにかく共和国を救える方です
選挙をねじ曲げてか
ローマの人々が求めているのは
綺麗な選挙ではありません 仕事です
綺麗な飲み水であり 食べ物です
安定と平和です
人々のために あなたの力を使えるのです
共和国を救う手助けができるのです
店でまた豚や羊を売っても構いませんが
手は汚れても心は綺麗だ
どう思います
何を
話聞いてなかったんですか
大丈夫ですか
すまない
それで話はなんだ
エイレネを自由にして
田舎に行きたいんで
金を貸してほしいんです
それはいいそれから一緒に奴隷登録書へ行って、
俺が主人だって証明を
なぜエイレネを解放したい?
結婚するにはそれしか結婚?
つまりその、この数ヶ月ずっと気分がモヤモヤしてて
虚しくて変な感じでした
とにかくやっとその訳が分かったんです
エイレネを愛してます
女房になって俺の子を産んでもらいたいんですよ
おめでとうから
それです
ぐ田舎に行くのか
ローマを離れて
ローマはしょうにありません
窮屈で息が詰まる
田舎で何する気だ
剣が使えれば仕事ぐらい
本気なのか
散々考えました
こんなに真剣だったことはありません
俺も嬉しい
自分の道を探せ
まだローマに
名誉にかけて田舎に引っ込んだと思ってました
バカにされても仕方ないな
穴があったら入りたい
冗談ですよ冗談
一緒にいられて嬉しい
それで
なぜ相談してくれなかった
私も力になれたかもしれない
何を言ってるんです
みんながこいつを呼んでる
神殿の将府まで持ってるのを見たぞ
美徳への呼びかけ
文章は悪くはないが
まあそれは別に語るとして込められた気持ちは
気高く勇気がある
共和国の息子達よ我らの祖先の血が呼びかけている最後の真のローマ人
ポルキウスカとお忍び見習おう
誰がこれを
君だろ
これはどういうことだ
母上
母上 これ
を知ってますかこの馬鹿げたものを
もちろん知っています馬鹿げていませんが
それは某君の強権から共和制を守らなければならないと呼びかけているのです
むしろ誇りに思います母上が
私の名で
カシウスもうまい言い回しを考えてくれました
カシウスは知っていますね
もちろんです
クイントス
久しぶりだな 会えて嬉しい
確かに
ちょっと失礼していいかな
母と話があるので
裏切られた思いをさせたなら申し訳ありませんが
これはやりすぎですよ
私の名を勝手に使うなと母親のものでは
裏切られた思いなど私は母親ですよ
裏切られたのは共和国です何ですって
ペンと紙を持ってこい
もうただでさえ
クイントスを家に置いてるというのに
こんなことまでするとは
カエサルになんと
ひざまずいた足に口づけをし
慈悲を願っては
この前のように母上は
頼み方が足りませんでしたか
わかっているんですか
私は殺されるかも
ローマは
腹黒い化け物の手に落ちましたが
あなたは共和制の父
直系の子孫なのですよ
これでよいのですか
この私にどうしろと
お父様ならどうでしょう
おじい様ならどうでしょう
僕に跪くでしょうか
きっとよく考えて
この状況の中で一番
あの男を犬同然に追い出したでしょう
追い出す?
方法を教えてください
一人ではありません
あの二人が仲間ですか
嬉しいな勇気が湧いてきましたよ
彼らは立派です
他にも多くの名のある方々が動きます
相手はただの犬とは違う
仮名を汚すぐらいならユノに呪われた方がましやめてください
あの愚かな手下たちを追っ払って
正気を取り戻してください
ブルートス
ああカシウス
あえて嬉しいが
何というか
突然押しかけてすまない
ああまた出直すことにしよう
ああそうしてくれ
ユピテルに誓ってこの奴隷がその人の所有物だと証明するわけですね
ああ証明する
ここにサイン
バツでもマルでも構わない
自分の名前ぐらいちゃんと書ける
終わりだ
42番
エーレネ
こっちに来い 話がある
俺はもういいな
役所へ行ってきた
お前はもう俺の奴隷じゃない
売ったんですか
どうか売らないでください
ここに置いてくださいお願いです
お前を解放した
お前は自由だ
ここに書いてある
ありがとう
ありがとうございます
本当に優しいんですね
大好きです
さあ これお前にだ 服だよ
着てみるんだ どうだろう 似合うかな
ティトスプルロ様
何とお礼を言ってよいか
俺にか?
礼って何のことだ
エイレネです
自由を買うため二人でお金を貯めてましたが
なかなか貯まらなくて
素晴らしい贈り物です
二人で金を?
あいつとか
自由になったらボレヌスを苗字にいただくものと思ってましたが
エイレネはあなたのお名前にすべきだと
私の妻になるんです
妻?
正式な妻という意味です
心の中ではもう夫婦です
俺のエイレネトンあの
死んだのか多分
何があった
殺しました
俺が
それは分かってるがなぜだなぜ殺した
どうでもいいです
俺にとってはどうでもよくないぞ
あいつは俺の奴隷だ
頭に来て
頭に来た
あいつはエーレネット
それがどうした
貴娘と思ってたのか
それにもお前の奴隷じゃないんだぞ
愛してるんです
だからってこんなことしたのか
ここは死体置き場じゃない
勝手に人を殺すな
ここは俺の家だぞ
俺の家だ
子供たちの前でよくもこんなひどいことをしたな
すみません
やかましいぞ
弁償します
弁償するってどうするつもりだバカ
俺のやった金しか持ってないだろ
お願いです
バカと呼ばないでください
バカだからバカと言ってるんだ
何も金が欲しいわけじゃない
少しは敬意を払え
お前がやったんだぞ見てみろ
言う通りですよね
きっと俺はバカだ
あなたみたいに利口じゃないしあ
なたは広角もムチ打ちも英尊も無縁で
どんどん出世した
そして今じゃ
汚れ一つない白い塔が起きてる
かっこいいですよね
服だけは汚れに染まらないようにしてください
はっきり言ったらどうだ
そうですか
昔あなたはカエサルを反逆者と呼んでました
だが金と農地をもらったら
共和国の救済者と建祭りに
王みたいにへつらってる
おい立つんだ
立て立てあ
なたとは戦わない
なら失せろ
二度と顔を見せるな
行け行くんだ
消えようセロエ
レネごめんごめんな
こっちに来ないで
そっか
ごめん
わけがわかりません
もう行かなければ
あの 信じてくださいますか
もちろんだ 私に嘘をついたことはないだろう
それに否定するなら なぜわざわざ自分の名を書く確かに
誰かが私の名を語って あの劇文に拍をつけようとしたのです
まあ こういったことにも なれるしかないだろう
それにしても 誰が書いたのだろうな
誰でしょうね
才能のある者だ
これほどうまく皆を煽っているのだからな
反論しなければなるまい
とにかくお互いをどう思っているか
分かってさえいれば
どう思っているか
私たちは親友ではないのか
そうですもちろん
ブルートス
お前の友情と忠誠を疑ったことはないぞ
敵だった時もな
ああ
ティトゥスプロ
疲れてるようだな
酔ってるんだ
大役兵は辛い時代だ
それは言える
大勢ローマに戻ったが
ほとらき口もない
悲しい話だ
許しがたいよ
あんたみたいに使える奴に仕事もないと
俺は平気だい
ろいろ考えてる
もし当てが外れたら
このエラステスフルメンを訪ねて来い
アベンティニスへ来りゃすぐ分かる
いつでも力になるぞ
俺は兵士だ
人殺しじゃない
こんなご時世だ どんな違いがある
いっぱいやってくれ
酔いが覚めたら会いに来い ちょっと話でもしよう